---
title: "스마트폰에게 적대감을 느끼는 Z세대들"
slug: "-z"
date: "2024-01-03T07:34:00.000Z"
category: "내 생각"
tags: ["영감"]
thumbnail: null
excerpt: null
published: true
---

Z세대들은 어릴 때부터 스마트폰을 사용해 온 세대입니다. 그 결과 이들은 스마트폰과 가장 친숙한 세대 중 하나가 되었고, 스마트폰에 대한 의존도가 높을 수 밖에 없습니다. 그런데 최근 Z세대 중에는 스마트폰 사용에 거부감을 느끼고, 스마트폰의 사용을 줄이려는 사람들이 늘어나고 있습니다. 왜 이런 현상이 발생하고 있을까요?


### 스마트폰의 장점과 단점


스마트폰의 발달은 여러 면에서 우리의 삶을 혁신적으로 변화시켰습니다. 특히 SNS의 발명은 사람들 간 물리적 거리를 없애주었죠. 우리는 실제로 만나지 않더라도 SNS를 통해 일상을 공유하고, 소통할 수 있게 되었습니다. 또한, 다양한 영상매체를 쉽게 접할 수 있게 되면서, 우리는 언제 어디서나 손쉽게 영상을 시청하며 즐거움을 얻을 수 있게 되었습니다.


하지만 이런 편리함에는 다양한 부작용들이 따릅니다.


우선, 사람들 간의 연결 제약이 사라지면서, 우리는 끊임없이 다른 사람들과 연결된 상태가 되었습니다. 이는 우리가 지속적으로 방해받고 있다는 것을 의미하며, 뇌의 과부하 상태를 초래할 수 있습니다. 더 나아가, 다양한 서비스에 쉽게 접근할 수 있게 되면서 많은 시간을 스마트폰에 할애하게 되었죠. 그 결과, 개인적으로 보낼 시간이 줄어들고, 이는 곧 자신의 인생을 제대로 즐길 시간이 부족해진다는 것을 의미합니다. 스마트폰을 통해 얻는 순간적인 즐거움과 실제 삶에서의 만족감 사이에 괴리감이 생기게 되어, 삶에 대한 허탈감이나 무기력함이 찾아올 수 있습니다.


### Z세대의 체감과 스마트폰 거부


이러한 문제들은 특히 스마트폰과 함께 성장해 온 Z세대가 가장 크게 체감하고 있습니다. 이로 인해 뇌는 무의식적으로 스마트폰이 자신을 해치는 요소라고 판단하고, 거부감을 느끼게 됩니다. 이 현상은 Z세대에 국한된 것이 아니라, 모든 연령대에서 나타나고 있는 현상입니다. 비록 현재는 소수에 불과하지만, 스마트폰을 벗어나려고 하는 사람들은 계속해서 늘어나고 있습니다.


### 스마트폰을 끊고 얻은 변화


스마트폰 사용을 줄이거나 끊은 사람들은 공통적으로 생산성이 높아지고, 삶의 질이 향상되었다고 말합니다. 그들은 더 많은 시간을 자신에게 투자하고, 스마트폰이 아닌 실제 삶에서 더 큰 만족감을 느끼고 있습니다.


### 우리의 삶을 돌아보는 시간


우리 모두가 하루 동안 스마트폰에 얼마나 많은 시간을 할애하고 있는지, 그리고 그 시간 동안 어떤 다른 활동을 할 수 있는지 다시 한번 생각해볼 필요가 있습니다. 잠깐의 즐거움을 위해 많은 것을 잃고 있는 것은 아닌지, 스마트폰을 조금 내려놓고 나만의 시간을 찾아보는 것은 어떨까요?

